Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Disgusted by the idea of wearing someone else's skin, you shake your head and refuse the robe. Guntput surprisingly doesn't seem too offended, though he's not one to be transparent with his emotions. "I see you dislike the robe. This is understandable. I will create a new, greater gift to symbolize our friendship. I hope you will enjoy my next creation better."
ko: 당신은 남의 껍질을 입는다는 생각에 역겨움을 느껴 고개를 가로저으며 로브를 거절했습니다. 놀랍게도 건트풋은 별로 불쾌해하지 않는 것 같습니다. "이 로브가 싫으시군요. 이해할 수 있습니다. 나는 우리의 우정을 상징하는 더 좋은 선물을 새로 만들 것입니다. 다음 작품은 더 즐기시기를 바랍니다."
zh_hans: 对穿别人皮肤的想法感到厌恶，你摇摇头拒绝了长袍。令人惊讶的是，冈特普特似乎并没有太生气，尽管他不是一个对自己的情绪透明的人。"我看你不喜欢长袍。这是可以理解的。我将创造一个新的、更伟大的礼物来象征我们的友谊。希望你能更好地享受我的下一个创作。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_6"]/text
source: While scrolling through the crew logs you notice you're missing data regarding Guntput's age. You decide to ask him about it, but he only gives vague inconclusive answers such as "old enough to know better".
ko: 당신은 선원 로그를 살펴보다 건트풋의 나이가 누락된 것을 발견하고 그에게 직접 나이를 물어봤으나, 그는 "더 많이 알 나이" 같은 모호하고 애매한 답변만 내놓았습니다.
zh_hans: 滚动查看船员日志时，你发现缺少有关冈特普特年龄的数据。你决定问他这件事，但他只给出了模糊的不确定答案，例如"足够老，可以更好地了解"。

source: Okay, but how old are you actually?
ko: 알겠습니다. 하지만 정확한 나이가 어떻게 되나요?
zh_hans: 好的，但你实际上几岁？

source: "Does Guntput need to repeat himself again? Older than you, that is for certain. Older than the universe, not so much. There is a point in aging where the number does not matter. Guntput is at this age. I find it strange your kind counts these numbers so high, as if they really matter. Wisdom comes when it comes, there is no numeric value you can place on the maturity you associate with adulthood. For many, Guntput observes, it never comes. Some spend entire lives obsessing over pointless numbers and pursuing such information from others."
ko: "건트풋이 말을 반복해야 합니까? 당신보다 많다는 것은 확실합니다. 그러나 우주보다 많지는 않습니다. 나이를 먹다 보면 숫자는 중요하지 않은 시점이 옵니다. 건트풋은 그 시점에 있습니다. 이 숫자가 정말로 중요한 것처럼 높게까지 세는 당신네 종족은 이상합니다. 지혜는 독립적으로 늘어날 뿐, 성인과 관련된 성숙함에 수치적 가치를 둘 수는 없습니다. 건트풋이 봐온 바로 많은 사람은 나이가 늘어도 지혜가 늘지 않습니다. 어떤 사람들은 무의미한 숫자에 집착하고 다른 사람들로부터 그러한 숫자를 인정받고자 평생을 보냅니다."
zh_hans: "冈特普特需要再重复一遍吗？比你老，那是肯定的。比宇宙老，没那么多。衰老有一个点，数字无关紧要。冈特普特到了这个年纪。我觉得很奇怪你们这种人把这些数字计算得如此之高，好像它们真的很重要一样。智慧来了就来了，你不能给与成年相关的成熟度赋予数值。冈特普特观察到，对许多人来说，它永远不会到来。有些人终其一生沉迷于毫无意义的数字并从他人那里获取此类信息。"

source: Know better about what?
ko: 무엇을 더 많이 안다는 것이죠?
zh_hans: 更了解什么？

source: "Better than to ask stupid questions like 'Guntput, what is your age'? Have you considered that numeric value is irrelevant for all things practical? Successful orbits around sun is no such honor you make of it. The maturity you associate with adulthood comes when it comes, not at milestone. I think there are better questions you could, and should, be asking your crew. But what is simple lizard knowing of such things, yes?"
ko: "'건트풋, 나이가 어떻게 됩니까?' 같은 어리석은 질문을 하지 않을 만큼 많이 압니다. 수치적 값은 모든 실제 현실과 무관하다는 것을 생각해 본 적이 있습니까? 성공적으로 태양을 돈 횟수를 자랑스러워할 이유는 없습니다. 어른과 관련된 성숙함은 연식과는 별개로 발전합니다. 나는 그 질문 말고도 선원에게 물어볼 수 있는 더 좋은 질문이 있다고 생각합니다. 그리고 당신은 좋은 질문을 하여야 합니다. 하지만 나같이 단순한 도마뱀이 그런 질문들에 대답할 수나 있겠습니까?"
zh_hans: "比问'冈特普特，你几岁'之类的愚蠢问题要好？你是否认为数值与所有实际事物无关？成功绕太阳公转并不是你的荣幸。你与成年期相关的成熟是当它来临时，而不是在里程碑时。我认为你可以而且应该问你的船员更好的问题。不过，一个简单的蜥蜴怎么会知道这种事呢？"

source: Let it go, you won't get past Guntput's riddles today.
ko: 관두자. 오늘은 건트풋의 수수께끼를 풀고 싶지 않다.
zh_hans: 算了，你今天不会通过冈特普特的谜语。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_JERRY_1"]/text
source: Casually walking past Guntput while he's dozing on a couch, Jerry reaches over and starts scratching the lizard behind his frills. Guntput jumps up in shock, shouting "WHAT ARE YOU DOING?!" Jerry jumps back, equally startled. "Oh! I'm so sorry! I didn't know you could talk!" "Hmph. You mistake silence for muteness. Explains much of your society." "I'm very sorry Mister Lizard!" "Yes, yes. You should be. However, I did not tell you to stop. And go lower. Back has an itch."
ko: 복도를 걷던 제리는 소파에서 졸고 있는 건트풋을 발견하고 그에게 다가가 목뒤를 쓰다듬었습니다. 건트풋이 충격을 받고 벌떡 일어나 외칩니다. "지금 뭐 하는 거지?!" 제리도 놀라며 뒤로 자빠졌습니다. "앗! 정말 죄송해요! 말할 수 있는지 몰랐어요!" "흠. 침묵을 지키니 말을 못 하는 줄로 아는군. 당신들의 문화에 대해 잘 알겠습니다." "정말로 죄송해요 도마뱀 씨!" "그래그래. 죄송해야지. 하지만 멈추지는 않아도 됩니다. 그리고 더 아래쪽을 손대십시오. 등이 가렵습니다."
zh_hans: 冈特普特在沙发上打瞌睡时杰瑞从他身边走过，伸手开始抓挠蜥蜴后面的褶边。冈特普特震惊地跳了起来，大喊"你在做什么？！" 杰瑞跳了回来，同样吓了一跳。"哦！对不起！我不知道你会说话！" "哼。你把沉默误认为是哑巴。解释了你们社会的大部分内容。" "很抱歉蜥蜴先生！" "是的，是的。你应该是。不过，我没有叫你停下来。往下走。背上痒痒的。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_NIGHTS_1"]/text
source: Nights drunkenly stumbles into the room, passing by Guntput who's staring at him disapprovingly. As Nights takes a last few swigs from his bottle, he hands it to Guntput and mumbles something about "You finissssh it if you want". Guntput, however, reacts much more strongly about it. "I am not understanding. You want to have sex with Guntput? This is very out of nowhere." Nights, despite his stupor, is confused. "What're you talking about lizzzzard?" Guntput frowns. "You have initiated the beginnings of mating ritual in handing me in the bottle of intoxicating liquor. This means you are expressing a desire to perform the sacred exchange of fluids with me." Nights considers his options for a few moments, then shrugs somewhat enthusiastically. "Well if you're down, I'm down lizzzzard." Guntput recoils in disgust. "WHAT? No! Guntput would not perform the ritual with you for all the riches in the galaxy! You are gross and smell bad, and very rude! Go away!" Guntput scurries off.
ko: 나이트가 술에 취해 비틀거리며 방으로 들어와 건트풋 옆을 지나갑니다. 건트풋은 그를 못마땅하게 쳐다보고 있습니다. 나이트가 마지막으로 자기 술을 따르고 얼마 남지 않은 병을 건트풋에게 건네며 말합니다. "원한다면 병을 비워도 돼." 건트풋이 아주 강하게 반응합니다. "이해가 되지 않습니다. 건트풋이랑 성교하고 싶은 겁니까? 이건 정말 뜬금없는 일입니다." 나이트는 제정신이 아님에도 당황하여 말했습니다. "무슨 소리야 도마뱀아?" 건트풋이 인상을 찌푸립니다. "당신은 나에게 술병을 건네주는 것으로 짝짓기 의식의 시작을 개시했습니다. 이것은 당신이 나와 신성한 액체 교환을 수행하고 싶다는 욕망을 표현하고 있다는 것을 의미합니다." 나이트는 잠시 어떻게 할까 고민하다가 다소 열정적으로 어깨를 으쓱했습니다. "뭐, 네가 좋다면 나도 좋아 도마뱀아." 건트풋이 역겨워하며 외칩니다. "뭐라고? 안 됩니다! 건트풋은 은하계의 모든 안녕을 걸고 당신과 의식을 행하지 않을 것입니다! 당신은 역겹고 냄새도 고약하고 매우 무례합니다! 저리 가십시오!" 건트풋은 허둥지둥 가버렸습니다.
zh_hans: 七夜醉醺醺地滑进房间，从冈特普特身边经过，他不赞成地盯着他看。当七夜从他的瓶子里喝了几口时，他把它递给了冈特普特，并咕哝着"如果你愿意，你就喝完吧"。然而，冈特普特对此的反应要强烈得多。"我不明白。你想和冈特普特发生性关系？这简直是天方夜谭。" 七夜，尽管他不清醒，但还是很困惑。"你在说什么蜥蜴？" 冈特普特皱眉。"你把那瓶醉人的酒递给我，开始了交配仪式。这意味着你表达了与我进行神圣液体交换的愿望。" 七夜考虑了一会儿他的选择，然后有些热情地耸了耸肩。"好吧，如果你愿意，我也愿意，蜥蜴。" 冈特普特厌恶地后退。"什么？不！冈特普特不会为了你的银河系的财富就与你举行仪式！你很恶心，闻起来很臭，而且非常粗鲁！走开！"冈特普特匆匆离开。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_NOTHING"]/text
source: Metyunt nods to you as you approach, applying a moisturizer to his eye through an eyedropper. You stand there awkwardly for a few moments staring at each other until you realize Metyunt isn't going to say anything. Guess you'll have to talk to someone else for now.
ko: 메튠트는 점안기로 눈에 보습제를 넣다가 당신을 보고 고개를 끄덕입니다. 당신은 메튠트와 어색하게 서로 쳐다보며 서 있다가 그가 아무 말도 하지 않으리라는 것을 깨달았습니다. 지금은 다른 사람과 애기해야 할 것 같군요.
zh_hans: 当你走近时，梅特恩特向你点头，通过吸管在他的眼睛上涂抹润肤霜。你们尴尬地站在那里对视了一会儿，直到你意识到梅特恩特不会说什么。猜猜你现在必须和别人谈谈。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GENERIC_1"]/text
source: As you pass, Metyunt stands up and salutes you, wobbling on his two feet. "Captain, I've taken inventory of the cargobay! I reorganized the ammunition by caliber, and I've added the Federation-mandated hazard stickers to any boxes that were flammable, combustible, or otherwise looked dangerous!" He pauses, waiting for your assesment of his work.
ko: 당신이 지나가자 메튠트가 비틀거리며 일어서 경례합니다. "선장님, 화물칸의 재고를 확인했습니다! 또한 탄약을 구경별로 재배열하고 인화성, 가연성, 그 외 위험해 보이는 모든 상자에 연방이 지정한 위험 스티커를 붙였습니다!" 그는 자신의 수고에 대한 평가를 듣고자 말을 멈췄습니다.
zh_hans: 当你经过时，梅特恩特站起来向你敬礼，在他的两只脚上摇晃。"舰长，我已经清点了货舱！我按照口径重新组织了弹药，我已经在任何易燃、可燃或看起来很危险的箱子上贴上了联邦规定的危险贴纸！"他停下来，等待你对他的工作进行评估。

source: Thank him earnestly.
ko: 그에게 진심으로 감사한다.
zh_hans: 由衷地感谢他。

source: Metyunt seems satisfied, if not even happy you've given him appreciation. "Glad to be of service, captain. It's uh... the least I can do. For helping me out. I'm not really much of a soldier exactly, but I'm trying to make myself useful!"
ko: 메튠트는 더할 나위 없이 기뻐 보입니다. "도움이 되어 기쁩니다 선장님. 이것이 어... 최소한 제가 할 수 있는 보답입니다. 저를 도와주신 것에 대한 보답 말이죠. 제가 군인은 아니지만, 쓸모를 갖고자 노력하고 있습니다!"
zh_hans: 梅特恩特似乎很满意，你对他表示赞赏。"很高兴为您效劳，舰长。呃……至少我能做的。为了感谢你救我。我并不是一个真正的士兵，但我正在努力让自己变得有用！"

source: Thank him sarcastically.
ko: 그에게 빈정거리며 감사한다.
zh_hans: 讽刺地感谢他。

source: Your sarcasm is lost on Metyunt entirely. "Glad to be of service, captain. It's uh... the least I can do. For helping me out. I'm not really much of a soldier exactly, but I'm trying to make myself useful!"
ko: 메튠트는 당신의 빈정거림을 전혀 눈치채지 못했습니다. "도움이 되어 기쁩니다 선장님. 이것이 어... 최소한 제가 할 수 있는 보답입니다. 저를 도와주신 것에 대한 보답 말이죠. 제가 군인은 아니지만, 쓸모를 갖고자 노력하고 있습니다!"
zh_hans: 你的讽刺在梅特恩特上完全消失了。"很高兴为您效劳，船长。呃……至少我能做的。为了感谢你救我。我并不是一个真正的士兵，但我正在努力让自己变得有用！"

source: Reprimand him.
ko: 그를 꾸짖는다.
zh_hans: 训斥他。

source: "Uhm... my apologies? I wasn't... uh... sorry, I was under the assumption the ammunition wasn't sorted in any particular fashion! And the stickers are a legal requirement, so uh... uhm..." Metyunt seems speechless. "Well... I'll go undo my work then. They tell me I was born with photographic memory. Helps with managing I guess, and resetting things when I screw them up..."
ko: "음... 죄송합니다? 저는 어... 죄송합니다. 탄약이 아무런 기준 없이 나열돼 있다고 생각했습니다! 그리고 스티커는 법적으로 요구되는 것이라, 그래서 어... 음..." 메튠트는 말문이 막힌 것 같습니다. "어... 그러면 원래대로 다시 돌려놓겠습니다. 저는 사진기 같은 기억력을 타고났다는 말을 많이 듣습니다. 그래서 그런지 경영을 잘했었고, 또 일을 망쳤을 때 원복이 수월했죠..."
zh_hans: "呃……我很抱歉？我没有……呃……对不起，我假设弹药没有以任何特定方式分类！而且贴纸是法律要求，所以呃……嗯……"梅图恩特似乎无语了。"嗯……那我就去撤消我的工作。他们告诉我，我生来就有过目不忘的记忆力。帮助管理我的猜测，并在我搞砸时重置……"

source: Why did you do that?
ko: 왜 그런 일을 한 거지?
zh_hans: 为什么你要做这个？

source: "Well, it seemed as though there was no organization pattern for the ammunition, and I figured it would be helpful rather than laying in piles! And the stickers are a legal requirement, and if there was ever an inspection we could have gotten in trouble... I hope you're not disappointed, captain! Uhm... next time I'll try not to make any changes without your request first."
ko: "그게, 탄약이 아무런 규칙 없이 쌓여있는 것 같았고, 그냥 쌓아두는 것보다는 규칙적으로 정리하는 것이 더 좋을 거로 생각했습니다! 그리고 스티커는 법적으로 요구되는 사항이라 만약 검문받을 일이 있었다면 저희는 어려움을 겪었을 것입니다... 실망하지 않으셨으면 좋겠네요 선장님! 다음부터는 요청이 없다면 아무것도 건드리지 않겠습니다."
zh_hans: "嗯，弹药似乎没有组织模式，我认为这会有所帮助，而不是一堆堆！而且贴纸是法律要求，如果有任何督察我们可能会遇到麻烦……希望没有让你失望！嗯……下次在没有你要求的情况下，我尽量不做任何改动。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GENERIC_2"]/text
source: You catch Metyunt practically catatonic in his quarters, staring blankly at the ceiling with a big grin on his face and his usual business attire missing. When he notices you, he fumbles around and manages to haphazardly toss some object under his cushions using his tail.
ko: 메튠트는 그의 선실에서 큰 미소를 지으며 멍하니 천장을 바라보고 있는데, 평소에 입던 업무복은 보이지 않습니다. 그는 당신을 발견하자 꼬리를 이용해 소파를 더듬거리며 쿠션 아래 있던 물건을 마구 던졌습니다.
zh_hans: 你在他的房间里发现梅特恩特几乎精神紧张，茫然地盯着天花板，脸上挂着大大的笑容，他平时的商务着装不见了。当他注意到你时，他四处摸索，并设法用尾巴随意地将一些物体扔到他的垫子下。

source: What was that?
ko: 뭐였지?
zh_hans: 那是什么？

source: "Iiiit wasss... uuuhmm... uhhh... mumfubareee?"
ko: "뭐냐면요... 음... 어... 멈푸바리?"
zh_hans: "那……是嗯……呃……mumfubareee？"

source: What the hell is 'mumfubareee'?
ko: '멈푸바리'는 또 뭐지?
zh_hans: 什么是'mumfubareee'？

source: "I don't know...? It's uhm... fruit. Yeah." You notice Metyunt's pupil is dilated and his body is unusually stiff. From past observations you can safely assume he's been doing drugs.
ko: "모르겠습니...다? 멈푸바리는... 음... 과일입니다. 분명히요." 메튠트는 동공이 확장되었으며 몸이 유난히 뻣뻣합니다. 그가 선원이 되고 지금까지 보인 행동들을 엮어보면, 마약을 하는 것 같습니다.
zh_hans: "我不知道……？那是呃……水果。是的。"你注意到梅特恩特的瞳孔放大了，他的身体异常僵硬。根据过去的观察，你可以放心地假设他一直在吸毒。

source: You're on drugs.
ko: 마약에 취했군.
zh_hans: 你在吸毒。

source: "N-no! No, I would never! It would be... unprof..proff...professionnnnllll..." Metyunt giggles hopelessly and swings his legs without much rhyme or reason. Though you won't get much more of an answer out of him now, you wonder if this is how he's come to cope with his actions. Being around Slugs for so long certainly wouldn't have been the best influence.
ko: "아-아닙니다! 절대로 아니에요! 그런... 전문가... 답지... 못한... 행동은..." 메튠트는 가망 없이 낄낄거리면서 갑자기 다리를 휘젓기 시작합니다. 지금은 이 이상의 대답을 듣지 못하겠지만, 이것이 그의 선택에 따른 결과인지 궁금해지네요. 슬러그와 오랫동안 함께한 것이 확실히 좋은 영향을 미치진 않았겠죠.
zh_hans: "不——不！不，我永远不会！它会是……非专业的……"梅特恩特绝望地咯咯笑着，没有太多韵律或理由地摆动着他的腿。虽然你现在不会从他那里得到更多的答案，但你想知道他是否就是这样来应对自己的行为的。在蛞蝓身边呆了这么久肯定不会是最好的影响。

source: Ah yes, mumfubareee, my favorite fruit! How could I forget.
ko: 아 그래, 멈부파리. 나도 정말 좋아하는 과일이지! 잊을 수가 없어.
zh_hans: 啊，是的，mumfubareee，我最喜欢的水果！我怎么会忘记。

source: Metyunt seems confused. "Yeah...? It's uhhh... it's great. Delicious. Really... delightful. Yeah..." Metyunt stares at you blankly, following your movements until you've left the room. You hear the door lock behind you.
ko: 메튠트는 당황한 것 같습니다. "예...? 그렇죠 어... 좋죠. 맛있어요. 정말... 황홀해요. 네..." 메튠트는 당신이 방을 나갈 때까지 멍하니 당신을 바라봤고, 끝내 당신이 방을 나가자 곧바로 문을 잠갔습니다.
zh_hans: 梅特恩特似乎很困惑。"是啊……？这呃……太棒了。好吃。真的……令人愉快。是的……"梅特恩特茫然地盯着你，跟着你的动作直到你离开了房间。你听到身后的门锁声。

source: Leave him alone.
ko: 그를 두고 떠난다.
zh_hans: 不管他。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GENERIC_3"]/text
source: Despite exchanging not yet even a greeting with Metyunt as you pass, he seems to almost immediately launch into some tirade. "Cultural preservation is a pestilent and invasive virus which has damned my species. By clinging to our tribal culture, we all but ensured a life of eternal irrelevance in the galaxy. I don't mean to suggest Hektar of all things was the solution... after review I can say with certainty it wasn't. I've done some reassesment of the situation and I think perhaps blending in with the Zoltan people might suit us. I don't see why our two peoples should be irreconcilable. Given time I'm sure we could flourish!"
ko: 복도에서 마주치고 아직 인사도 나누지 않았는데 메튠트가 갑자기 비난 같은 것을 시작합니다. "문화 보존은 제 종족을 망쳐버린 치명적이고 전염력 높은 바이러스입니다. 저희는 저희 부족의 문화에 매달림으로써 은하계와 영원히 무관한 삶을 만들었습니다. 헥타르가 해결책이었다고 말하려는 건 아닙니다... 결과적으로도 해만 됐을 뿐이고요. 상황을 다시 평가해본 결과 저희는 졸탄 사람들과 섞여 사는 것이 적합할 것 같습니다. 저는 왜 우리 두 종족이 화해할 수 없는 관계에 놓였는지 모르겠습니다. 시간이 주어진다면 저희는 분명 번영할 수 있을 것입니다!"
zh_hans: 尽管你经过时甚至没有与梅特恩特打招呼，但他似乎几乎立即开始了一些长篇大论。"文化保护是一种瘟疫和侵入性病毒，它已经诅咒了我的物种。通过坚持我们的部落文化，我们几乎确保了在银河系中永远无关紧要的生活。我并不是说赫克塔是所有事情的解决方案……经过审查，我可以肯定地说不是。我已经对情况进行了一些重新评估，我认为也许与超能族融合可能适合我们。我不明白为什么我们两国人民会不可调和。如果有时间，我相信我们会蓬勃发展！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GENERIC_4"]/text
source: "I'm tired of monarchy. I put all my faith in Queen Thek, and it got me nowhere." Metyunt sighs. "I guess corporate CEOs aren't much better either. For all it's worth, Billy isn't too bad but he's... well he's Billy. Maybe I'll be an anarchist now. Anarcho-capitalist? I've heard that's a thing. Not quite sure how that works but maybe it's worth a try. What could go wrong at this point anyways?"
ko: "저는 군주제에 지쳤습니다. 태크 여왕님을 전적으로 믿어왔지만, 아무런 도움도 되지 않았죠." 메튠트가 한숨을 쉽니다. "기업의 CEO도 별반 다를 바 없는 것 같습니다. 빌리는 그럭저럭 나쁜 사람은 아니지만... 음, 그는 빌리입니다. 어쩌면 저는 아나키스트가 될지도 모르겠습니다. 무정부 자본주의였나? 그게 아주 물건이라고 들었습니다. 작동 방식은 모르겠지만, 시도해볼 가치가 있을 것 같네요. 어떤 길을 가든 지금보다 나빠질 수는 없을 테니까요."
zh_hans: "我厌倦了君主制。我完全相信泰克女王，但它让我一事无成。"梅特恩特叹了口气。"我想公司的CEO们也好不了多少。不管怎么说，比利还不错，但他……好吧，他是比利。也许我现在会成为无政府主义者。无政府资本主义？我听说这是一回事。不太确定它是如何工作的，但也许值得一试。无论如何，在这一点上会出什么问题？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GENERIC_5"]/text
source: "In the tribe, I was often told my behavior was strange and may have been an indicator of a curse. Every day, I was forced to sing the 'Better Health' song, and dance some humiliating dance before a council of shaman. Every. Damn. Day. Once, I refused to sing for the council. That only made them more sure I was cursed. What kind of lizard doesn't sing and dance?" Metyunt says that last sentence mockingly, bitterness in his voice.
ko: "부족에 있을 때 저는 종종 행동이 이상하다며 저주받은 것 같다는 말을 들었습니다. 그래서 주술사 의회 앞에서 매일 '좋은 건강' 노래를 부르고 굴욕적인 춤을 추도록 강요받았죠. 매일 매일을 말입니다. 한번은 노래하는 걸 거부한 적도 있지만, 모두에게 제가 저주받았다는 사실을 더욱 확신시켰을 뿐이었죠. 노래하고 춤추지 않는 도마뱀이 세상에 어디 있냐면서 말이죠." 메튠트는 마지막 문장을 조롱하듯 말했습니다. 그의 목소리에는 씁쓸함이 담겨있습니다.
zh_hans: "在部落里，我经常被告知我的行为很奇怪，可能是受到诅咒的迹象。每天，我都被迫唱《健康之歌》，并在萨满面前跳一些屈辱的舞蹈。每……该死。天。有一次，我拒绝唱歌。那只会让他们更加确定我是被诅咒的。什么样的蜥蜴不会唱歌和跳舞？梅特恩特嘲讽地说最后一句话，声音中带着苦涩。

source: Why'd the queen pick you as a mediator with Hektar then?
ko: 그런데 왜 여왕이 너를 헥타르와의 중재자로 선택한 건가?
zh_hans: 那为什么女王会选择你作为赫克塔的中间人呢？

source: "The council grew older and so did I. Internal conflict between the council distracted them and I moved away from my parents. I got a bit into politics, where I was reminded again and again that I acted nothing like my contemporaries. I didn't find much success, but one of the Queen's agents found a file of mine from those old days of the 'curse'. Queen Thek didn't believe in the curse, but she thought my strange behavior and lack of adherence to traditional cultural values made me a good choice. Someone who would fit in with the Slugs." Metyunt snorts. "That's why I was chosen. I was such an antisocial hermit, so eager yet so dissonant and cold, that I was the perfect choice to serve ambassador to a capitalist hellscape. When I did get to Hektar though, they ran some psyche tests on me. Turns out I have some disorder they call 'high-functioning autism'. It wasn't a curse afterall. Not that I ever thought it was, but... well, I guess part of me was relieved to find out in the end."
ko: "시간이 흘러 의회도 저도 변화를 맞았습니다. 의회는 내부 갈등으로 불안정해졌고 저는 부모님과 떨어졌습니다. 그 후로 저는 정치에 살짝 발을 들였는데, 그 과정에서 제가 다른 도마뱀들과 다르게 행동한다는 것을 거듭 자각했습니다. 제가 별 성과를 거두지 못하고 있을 때, 여왕의 요원 중 하나가 저의 '저주'에 대해 언급된 옛 파일을 발견했습니다. 그런데 저주를 믿지 않던 태크 여왕은 저의 이상한 행동과 전통문화에 대한 집착의 결여가 적절하다고 생각했습니다. 슬러그와 잘 어울릴 것 같다고 말이죠." 메튠트가 코웃음을 칩니다. "그래서 제가 뽑힌 겁니다. 저는 아주 반사회적인 은둔자였고, 아주 열정적이면서도 굉장히 인기 없고 냉정하기에 자본주의 지옥의 대사로 딱 적합했습니다. 제가 헥타르에 도착했을 때 그들은 제게 몇 가지 정신 테스트를 했습니다. 그 결과 저는 '고기능 자폐증'이라 불리는 어떤 장애를 가지고 있는 것으로 밝혀졌습니다. 결국 저주가 아니었던 겁니다. 애초에 저주라고 생각한 적은 없었지만... 뭐, 끝내 진실을 알게 되니 어느 정도 마음이 놓이더군요."
zh_hans: "理事会变老了，我也变老了。理事会的内部冲突分散了他们的注意力，我离开了我的父母。我有点涉足政治，我一次又一次地被提醒我的行为与我同时代的人完全不同。我没有取得多大的成功，但女王的一位特工发现了我的一份关于"诅咒"过去的档案。泰克女王不相信诅咒，但她认为我的行为怪异，缺乏对传统文化价值观的坚持让我成为了一个不错的选择。一个能适应蛞蝓的人。"梅特恩特哼了一声。"这就是我被选中的原因。我是一个如此反社会的隐士，如此渴望但又如此不和谐合冷酷，以至于我是担任资本主义地狱大使的完美选择。不过，当我确实到达赫克塔时，他们对我进行了一些心理测试。原来我有一些他们称之为"高功能自闭症"的疾病。这毕竟不是诅咒。虽然我从来没这么想过，但是…好吧，我想我最终知道了，心里还是松了一口气。"

source: You have a curse? Ew, GET AWAY FROM ME!
ko: 저주를 받았다고? 으으, 저리 가!
zh_hans: 你有诅咒吗？呃，离我远点！

source: Metyunt glares at you, but says nothing. He stares right into your soul for a few moments, wishing you a painful death, then leaves.
ko: 메튠트는 잠시 아무 말도 하지 않고 당신의 영혼을 응시하며 고통스러운 죽음을 빌고는 가버렸습니다.
zh_hans: 梅特恩特瞪着你，但什么也没说。他凝视着你的灵魂片刻，希望你痛苦地死去，然后离开。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_BILLY_1"]/text
source: Billy strolls up to Metyunt, handing him a massive stack of papers. "Metyunt, I need thessse tax forms filled and promptly thereafter burned by the end of the ccccycle. Oh, and I have a call coming in from a contact with the KoN. Oh, and don't forget my coffee. I'll need it in an hour or elsssse I'm going to sssstart feeling the burn. And when you bring it to me I'm going to have a few more forms for you to file afterwardssss, okay?" Metyunt nods instinctively, although his posture has deflated. "Y-yes sure! Right away!" Billy nods and whistles, and turns to leave. However, before he makes it out of the room, Metyunt cries out. "Uhm, issss sssomething wrong, Metyunt? You ssssounded jussst now like sssomeone bit your tail off!" Metyunt's eye is stretched even wider than before, and it looks like he's about to pop. "HOLY SHIT! HOLY SHIT!" Billy looks quite frightened, as does everyone else watching the scene unfold. "NO! I'M NOT DOING ANY OF THAT! I DON'T WORK FOR YOU ANYMORE! HAHAHAHAHAHAH! HAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAH!" Metyunt tears off his suit and tie and lets out a tribal screech. "FREEDOM! FREEDOM AT LAST!" Billy sighs. "Yessss, yesss, but when you're done having that epiphany I need thossse formsss burned pronto. And you really ssshouldn't have torn that ssssuit, it wasss quite expensssive."
ko: 빌리가 메튠트에게 걸어가 대량의 서류 뭉치를 건네줍니다. "메튠트, 이 세금 양식들을 작성하고 사이클이 끝날 때까지 태워줘. 아, 그리고 KoN의 연락처로 온 전화가 있어. 아, 그리고 내 커피 잊지 말고. 한 시간 내로 필요해질 테니까. 안 마시며 아주 정신이 불타버릴 거야. 그리고 그것들을 가져오고 나면 작성해야 할 양식 몇 개를 추가로 줄 거야. 알겠지?" 메튠트는 풀이 죽었지만, 본능적으로 고개를 끄덕입니다. "네 물론이죠! 바로 시작하겠습니다!" 빌리는 고개를 끄덕이고 휘파람을 불며 나가려고 몸을 돌렸습니다. 그런데, 그가 방을 나가기 전에 메튠트가 비명을 지릅니다. "음, 무슨 일 있나 메튠트? 누가 꼬리를 물어뜯은 것 같은 소린데!" 메튠트의 눈이 금방이라도 튀어나올 듯이 커졌습니다. "이런 젠장! 세상에!" 빌리를 포함해 이 장면을 본 모든 이들은 다소 겁먹은 표정을 지었습니다. "안 해! 아무것도 안 할 거야! 난 더 이상 네 밑에서 일하지 않아! 하하하하하하하! 하하하하하하하하하하하하!" 메튠트가 양복과 넥타이를 찢어버리고 부족 고유의 끽하는 소리를 냅니다. "자유다! 마침내 자유다!" 빌리가 한숨을 쉽니다. "그래그래, 기쁨을 만끽하고 나서는 바로 양식을 태워버리라고. 그리고 그 양복은 찢으면 안 됐어. 꽤 비싼 거거든."
zh_hans: 比利走到梅特恩特面前，递给他一大摞文件。"梅特恩特，我需要填写税表，然后在账期结束前立即销毁。哦，我接到了一个与七夜爵士团的电话。哦，别忘了我的咖啡。我会在一小时内需要它，否则我会开始感到灼伤。当你把它拿给我的时候，我会再准备几张表格让你在事后归档，好吗？" 梅特恩特本能地点点头，尽管他的姿势已经泄气了。"是、是的，当然！马上！"比利点点头，吹口哨，转身离开。然而，在他走出房间之前，梅特恩特抱怨。"嗯，怎么了，梅特恩特？你现在听起来就像是有人咬断了你的尾巴一样！" 梅特恩特的眼睛比以前更宽了，看起来他快要爆炸了。"天啊！天啊！"比利看起来很害怕，其他观看这一幕的人也一样。"不！我什么都不会做！我不再为你工作了！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！"梅特恩特撕下他的西装和领带，发出部落的尖叫声。"自由！终于自由了！" 比利叹了口气。"是的，是的，但是当你完成了顿悟时，我需要立即烧掉这些表格。而且你真的不应该撕掉那件衣服，它很贵。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_BILLY_2"]/text
source: With Billy standing slightly off in the distance watching, Metyunt approaches you holding a blue pen. "Hello captain, you're looking very... pretty today. Do you want to buy a pen? It's only three scrap!" Metyunt holds out the pen forcefully, seemingly unsure of how exactly to present it. You can tell he really wants you to buy it.
ko: 빌리가 멀리 서서 지켜보는 가운데 메튠트가 파란 펜을 들고 당신에게 다가옵니다. "안녕하십니까 선장님. 오늘 정말... 예쁘십니다. 펜 하나 사시겠어요? 3 스크랩밖에 안 해요!" 메튠트는 어떻게 제시해야 할지 확신이 서지 않는 듯 강압적으로 펜을 내밉니다. 당신이 펜을 사주기를 정말로 원하는 것 같습니다.
zh_hans: 比利稍稍站在远处看着，梅特恩特拿着一支蓝色的笔走近你。"你好，舰长，你今天看起来很……漂亮，要不要买支笔？只要三废料！"梅特恩特用力地伸出笔，似乎不确定如何准确地呈现它。看得出他是真心要你买。

source: No thanks.
ko: 필요없어.
zh_hans: 不，谢谢。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_BILLY_2_REFUSE"]/text
source: "Mhm... right. I understand. I suppose that concludes this transaction, yes." Metyunt nods, and you think you see his eye wattering a bit. He saunters off, still clutching the pen awkardly. Billy frowns at you in the background and follows Metyunt, holding him in a half embrace.
ko: "음... 그래요. 이해합니다. 그럼 이 거래는 끝난 것 같네요." 메튠트가 고개를 끄덕입니다. 그의 눈에 눈물이 몇 방울 흐른 것 같습니다. 그는 여전히 어색하게 펜을 쥐고 어슬렁어슬렁 걸어갑니다. 빌리는 저 멀리서 당신에게 눈살을 찌푸린 후 메튜트를 반쯤 끌어안고 같이 걸어갑니다.
zh_hans: "嗯……是的。我明白了。我想这笔交易就这样结束了，是的。"梅特恩特点点头，你觉得你看到他的眼睛有点颤抖。他漫步离开，仍然尴尬地抓着笔。比利在你身后皱眉，跟在梅特恩特身后，半拥着他。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: Metyunt shouts something in his native tongue your translator doesn't catch and almost forgets to hand you the pen. "Uhm, right, yes. Thank you for your purchase. I enjoyed this transaction." Metyunt runs over to Billy, who pats him on the back. Once Metyunt is gone, Billy approaches you. "Thanksss for buying the pen, captain. I could tell the lizard'sss ssself essteem wasss low, ssso I wasss teaching him how to sssell people pensss. You made him really happy jusssst now." Billy smiles.
ko: 메튠트는 깜짝 놀라 번역기가 알아듣지 못하는 도마뱀어를 외쳤고, 펜을 건네줘야 한다는 사실조차 거의 잊어버렸습니다. "엄... 그래요, 네. 구입해 주셔서 감사합니다. 즐거운 거래였습니다." 메튠트는 빌리에게 달려갔고, 빌리는 그의 등을 토닥여줬습니다. 이윽고 메튠트가 가버리자 빌리가 당신에게 다가옵니다. "펜을 싸쭈쎠써 감싸해요 썬짱님. 그 도마뱀의 짜쫀감이 나짜 보여써 싸람들에게 펜을 파는 방법을 가르쳐 쭈고 이써써요. 당씬은 방금 그를 쩡말 행복하게 해쭌 거랍니다." 빌리가 미소 짓습니다.
zh_hans: 梅特恩特用他的母语喊了一些你的翻译没有听懂的东西，几乎忘了把笔递给你。"嗯，对，是的。谢谢你的购买。我很享受这次交易。"梅特恩特跑到比利身边，比利拍了拍他的背。梅特恩特走了，比利走近你。"谢谢你买笔，舰长。我看得出来蜥蜴的自尊心太低了，我在教他怎么卖笔。你让他现在真的很开心。"比利微笑。

source: Isn't this the same kind of pen Billy tried to sell me?
ko: 빌리가 나한테 팔려고 했던 펜 아닌가?
zh_hans: 这不是比利试图卖给我的那种笔吗？

source: Metyunt seems at a loss for words. "Uhm... yes. But why not buy two? It's a good pen, and you should buy it. To write things with, as pens are meant to be used for. Or you can do other things with it too probably. I've only used it for writing but you can probably figure something out."
ko: 메튠트는 말문이 막힌 것 같습니다. "엄... 네. 하지만 두 개를 사도 되지 않을까요? 좋은 펜이니까 꼭 사셔야 합니다. 쓰기 위해서는 사야 합니다. 그것이 펜의 용도니까요. 아니면 이 펜으로 다른 일을 할 수 있을지도 모르겠습니다. 저는 글을 쓰는 데만 사용했지만, 아마 당신은 다른 용도를 찾을 수 있을 겁니다."
zh_hans: 梅特恩特似乎说不出话来。"嗯……是的。但是为什么不买两支呢？这是一支好笔，你应该买它。用来写东西，因为笔是用来写的。或者你也可以用它做其他事情。我只用它来写作，但你可能会想出一些东西。"

source: No thanks.
ko: 필요없어.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。
